# Анализ региональной экономики России
### Интерактивная статистика и интеллектуальная аналитика сбалансированности  региональной экономики России на основе Больших данных и блокчейн – 2024
Подготовили Калинина Ю. А. и Макарова А. В. – группа БСБО-14-21

### [**Проект**](https://anastasiamakarovakalininajulia.pythonanywhere.com/)

## Актуальность составления дашборда
Высокая степень регионализации является характерной для России чертой. Хотя с одной стороны это поддерживает многообразие общества, с другой — вызывает диспропорции в экономике и неустойчивость. 
В свою очередь это сказывается и на стратегии развития экономики. На данный момент перед Россией стоит цель перехода в категорию развитых стран, для этого необходимо обеспечить сбалансированность региональной экономики (Стратегия пространственного развития России), в том числе сгладить различия в уровне и темпе развития регионов. 
Для составления экономической стратегии важно провести качественный анализ региональной экономики, однако этому препятствует дефицит и бессистемность статистики. Анализ региональной экономики на основе комплексного подхода с использованием современных методов исследования должен решить данную проблему и помочь эффективно и качественно анализировать и выстраивать экономическую политику.

## Актуальные вопросы, решаемые дашбордом
**1.Неравномерность развития:**
Регионы России отличаются по уровню развития, доходам, инвестиционной привлекательности и т.д. Анализ региональной экономики помогает выявить эту неравномерность и разработать меры для ее устранения.

**2.Влияние внутренних и внешних факторов**
Экономика каждого региона в разной степени испытывает на себе влияние внутренних и внешних проблем страны. Анализ экономической ситуации в определенном временном периоде позволяет оценить это влияние и разработать стратегии адаптации.

**3.Повышение конкурентоспособности:**
Регионы конкурируют между собой за инвестиции и квалифицированные кадры. Анализ региональной экономики позволяет оценить конкурентоспособность региона, а также разработать меры по ее повышению.

**4.Обеспечение устойчивого развития:**
Региональная экономика должна обеспечить не только экономический рост, но и социальное благополучие населения. Анализ экономики региона позволяет оценить уровень его устойчивости и разработать меры повышения.

**5.Выравнивание бюджетной обеспеченности:** 
Обеспечение равного доступа к бюджетным ресурсам для всех регионов, невозможно без тщательного анализа их финансового положения и потребности в средствах.

**6.Оценка эффективности региональной политики:**
Анализ региональной экономики позволяет оценить эффективность реализуемой региональной политики, выявить ее сильные и слабые стороны, скорректировать курс развития при необходимости.

**7.Реализация национальных проектов:** 
Эффективная реализация национальных проектов в регионах требует оценки их влияния на экономику конкретных регионов.

**8.Распределение полномочий:** 
Разграничение полномочий между федеральным центром и регионами требует тщательного анализа экономического потенциала и возможностей каждого региона.

## Как собирались данные
Сайт https://datasets-isc.ru/ предоставляет ценный набор данных, который может быть использован для создания информативного и актуального дашборда. Нами был взят датасет [«Интерактивная статистика и интеллектуальная аналитика сбалансированности региональной экономики России на основе Больших данных и блокчейн – 2024» ](https://datasets-isc.ru/data-2/747-data-set-interaktivnaya-statistika-i-intellektualnaya-analitika-sbalansirovannosti-regionalnoj-ekonomiki-rossii-na-osnove-bolshikh-dannykh-i-blokchejn-2021). В датасете объединена статистика по теме сбалансированности региональной экономики России за 2005-2023 гг., отражающая уровень и потенциал социально-экономического развития российских регионов. В датасете содержатся показатели, большинство из которых предоставлено Росстатом, вот ключевые из них:
| Название                                        | Описание                                                                                                          |
|-------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ВВП                                             | Валовой внутренний продукт является одним из важнейших показателей экономического развития региона                |
| Воронки отсталости                              | Отражают собой механизм потери отдельными регионами возможностей для развития вследствие отставания во времени    |
| Доходы регионального бюджета                    | Денежные поступления, складывающиеся из доходов от региональных налогов и сборов                                  |
| Расходы регионального бюджета                   | Денежные средства, направляемые из бюджетного фонда на финансовое обеспечение выполняемых задач и функций региона |
| Сальдо                                          | Сальдо регионального бюджета представляет собой соотношение между доходной и расходной частями бюджета            |
| Доля инновационно активных организаций          | Доля компаний, занимающихся инновациями                                                                           |
| Доля инновационных продуктов                    | Доля инновационной продукции региона, созданной с использованием результатов интеллектуальной деятельности        |
| Инвестиции в основной капитал на душу населения | Показывает объем инвестиций в основной капитал, что является индикатором будущего экономического роста            |

## Подготовка данных
Для дальнейшего анализа данные были обработаны и подготовлены. С получившимся датасетом можно ознакомиться [по ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vRWse4Knyb73VWoIywsaDSMAbRmHnJKhYlfPqM7sUOdk9hlJam1kZIRSmIjqJbjZKMg-OfWP37HROJu/pubhtml)


## Визуализация данных
Код для визуализации данных был написан нами с использованием средств python. Полностью код можно посмотреть на Githab [Макарова](https://github.com/Anastas1aMakarova/Russian_Regional_Economy_Analysis) и Githab [Калинина](https://github.com/Kal1n1na/Russian_Regional_Economy_Analysis)

## Зависимости
Эта программа зависит от интепретатора Python версии 3.9 или выше, PIP 23.2.1 или выше. Если вы заметили, что он данное ПО можно запустить на версии ниже, или он не работает на какой-либо версии, то напишите в [поддержку](https://github.com/Anastas1aMakarova/Russian_Regional_Economy_Analysis#поддержка)

## Описание коммитов
| Название  | Описание                                                        |
|-----------|-----------------------------------------------------------------|
| build	   | Сборка проекта или изменения внешних зависимостей               |
| sec       | Безопасность, уязвимости                                        |
| ci        | Настройка CI и работа со скриптами                              |
| docs	   | Обновление документации                                         |
| feat	   | Добавление нового функционала                                   |
| fix	      | Исправление ошибок                                              |
| perf	   | Изменения направленные на улучшение производительности          |
| refactor  | Правки кода без исправления ошибок или добавления новых функций |
| revert    | Откат на предыдущие коммиты                                     |
| style	   | Правки по кодстайлу (табы, отступы, точки, запятые и т.д.)      |
| test	   | Добавление тестов                                               |

<!--Установка-->
## Резвертывание
У вас должны быть установлен [Репозиторий](https://github.com/Kal1n1na/Russian_Regional_Economy_Analysis)

1. Клонирование репозитория 

```git clone https://github.com/Kal1n1na/Russian_Regional_Economy_Analysis.git```

2. Переход в директорию Russian_Regional_Economy_Analysis

```cd Russian_Regional_Economy_Analysis```

3. Создание виртуального окружения

```python3 -m venv venv```

4. Активация виртуального окружения

```source venv/bin/activate```

5. Установка в виртуальное окружение библиотеку компонентов начальной загрузки
   
```pip install dash-bootstrap-components```

## Результат
Самостоятельно опробовать и изучить работу можно по этой ссылке :[**Проект**](https://anastasiamakarovakalininajulia.pythonanywhere.com/)
